| Verb       | 🗣️               | Sinhala Meaning(s)                       | Possible Patterns                    |
| ---------- | --------------- | ---------------------------------------- | ------------------------------------ |
| earn       | /ɜːn/           | උපයනවා,<br>උත්සාහයෙන් ලබාගන්නවා                  | ~ sth,<br>~ sb sth                      |
| eat\*      | /iːt/           | කනවා                                      | ~ sth                                |
| edit       | /ˈedɪt/         | සංස්කරණය කරනවා                              | ~ sth                                |
| educate    | /ˈedʒukeɪt/     | අධ්‍යාපනය දෙනවා, උපදෙස් දෙනවා                     | ~ sb (in/on sth)                     |
| eject      | /iˈdʒekt/       | බලෙන් ඉවත් කරනවා                             | ~ sb/sth (from sth)                  |
| elaborate  | /ɪˈlæbəreɪt/    | විස්තර වශයෙන් පැහැදිලි කරනවා                      | ~ (sth),<br>~ on/upon sth            |
| elect      | /ɪˈlekt/        | තෝරා පත් කරගන්නවා                             | ~ sb/sth,<br>~ sb to sth,<br>~ sb as sb    |
| elevate    | /ˈelɪveɪt/      | ඉහලට උස්සනවා                               | ~ sb/sth (to sth)                    |
| eliminate  | /ɪˈlɪmɪneɪt/    | ඉවත් කරනවා                                 | ~ sb/sth (from sth)                  |
| email      | /ˈiːmeɪl/       | ඊමේල් කරනවා                                 | ~ sth (to sb),<br>~ sb sth           |
| embalm     | /ɪmˈbɑːm/       | මළ සිරුරු එම්බාම් කරනවා                         | ~ sth                                |
| embark     | /ɪmˈbɑːk/       | නැව් නගිනවා,<br>නැවකට පටවා යවනවා                | ~ (sb/sth)                           |
| embarrass  | /ɪmˈbærəs/      | ලැජ්ජාවට/අපහසුතාවයට පත් කරනවා                   | ~ sb                                 |
| embed      | /ɪmˈbed/        | කාවද්දනවා                                   | ~ sth (in sth)                       |
| emboss     | /ɪmˈbɒs/        | මතු වී සිටින සේ කැටයම් කරනවා                     | ~ B on A,<br>~ A with B              |
| embrace    | /ɪmˈbreɪs/      | වැළඳ ගන්නවා                                 | ~ sb/sth                             |
| emerge     | /iˈmɜːdʒ/       | මතු වෙනවා,<br>එළියට එනවා                      | ~ as sth,<br>~ from sth,<br>~ into sth     |
| emigrate   | /ˈemɪɡreɪt/     | පිටිරට පදිංචියට යනවා, සක්‍රමණය වෙනවා               | ~ (from …) (to …)                    |
| emit       | /iˈmɪt/         | විමෝචනය කරනවා, ආලෝකය/තාපය වැනි යමක් නිකුත් කරනවා     | ~ sth                                |
| empathize  | /ˈempəθaɪz/     | සංවේදනාත්මකව සලකනවා                           | ~ (with sb/sth)                      |
| emphasize  | /ˈemfəsaɪz/     | අවධාරණය කරනවා, විශේෂ/වැදගත් කොට පෙන්වනවා           | ~ sth,<br>~ that                        |
| employ     | /ɪmˈplɔɪ/       | වැඩක යොදවනවා, රැකියාවක් දෙනවා                     | ~ sb/sth                             |
| empty      | /ˈempti/        | හිස් කරනවා, හිස් වෙනවා                          | ~ sth                                |
| enable     | /ɪˈneɪbl/       | හැකියාව ලබාදෙනවා                               | ~ sb/sth (to do sth)                 |
| encounter  | /ɪnˈkaʊntə(r)/  | අහම්බෙන් මුහුණ පාන්නට සිදුවෙනවා                     | ~ sb/sth                             |
| encourage  | /ɪnˈkʌrɪdʒ/     | ධෛර්යමත් කරනවා, අනුබල දෙනවා                     | ~ sb to do sth                       |
| end        | /end/           | අවසාන කරනවා                                | ~ sth                                |
| endanger   | /ɪnˈdeɪndʒə(r)/ | අනතුරේ දමනවා                                | ~ sb/sth                             |
| endorse    | /ɪnˈdɔːs/       | අනුමැතිය පළ කරනවා                            | ~ sth                                |
| endure     | /ɪnˈdjʊə(r)/    | විඳ දරා ගන්නවා                               | ~ sth,<br>~ doing sth                   |
| energize   | /ˈenədʒaɪz/     | ශක්තිය ලබා දෙනවා                              | ~ sb/sth                             |
| enforce    | /ɪnˈfɔːs/       | (නීතියක්) ක්‍රියාත්මක කරනවා. බල කර සිටිනවා           | ~ sth (on/against sb/sth)            |
| engage     | /ɪnˈɡeɪdʒ/      | යමකට ඈඳාගන්නවා/බැඳගන්නවා, වැඩක යෙදෙනවා             | ~ sth,<br>~ sb/sth to do sth,<br>~ with sb |
| engineer   | /ˌendʒɪˈnɪə(r)/ | ශිල්පීයව යමක් හදනවා                           | ~ sth                                |
| engrave    | /ɪnˈɡreɪv/      | කැටයම් කොටනවා                                | ~ B on A,<br>~ A with B              |
| enhance    | /ɪnˈhɑːns/      | වැඩි දියුණු කරනවා                              | ~ sth                                |
| enjoy      | /ɪnˈdʒɔɪ/       | රස විඳිනවා, ප්‍රීති වෙනවා, ප්‍රයෝජන ලබනවා             | ~ sth,<br>~ doing sth                   |
| enlarge    | /ɪnˈlɑːdʒ/      | විශාල කරනවා, විශාල වෙනවා                        | ~ (sth)                              |
| enlighten  | /ɪnˈlaɪtn/      | අවබෝධ කරදෙනවා                               | ~ sb                                 |
| enlist     | /ɪnˈlɪst/       | උදව්වට/ආධාරයට<br>බඳවා ගන්නවා                  | ~ sb (in sth)                        |
| enquire    | /ɪnˈkwaɪə(r)/   | පුදගලයෙක්ගෙන් යමක් විමසනවා                       | ~ sth,<br>~ about sb/sth,<br>~ wh-         |
| enrage     | /ɪnˈreɪdʒ/      | කෙනෙක්ව කුපිත කරනවා                            | ~ sb                                 |
| enrich     | /ɪnˈrɪtʃ/       | සාරවත් කරනවා, පොහොසත් කරනවා                     | ~ sb/sth (with sth)                  |
| enroll     | /ɪnˈrəʊl/       | (පාඨමාලාවකට/පාසලකට) ලියාපදිංචි කරනවා/වෙනවා           | ~ (sth)                              |
| enslave    | /ɪnˈsleɪv/      | වහල්භාවයට ගන්නවා                             | ~ sb/sth                             |
| ensure     | /ɪnˈʃʊə(r)/     | සහතික කරනවා,<br>සහතික වෙනවා                   | ~ sb/sth,<br>~ that                     |
| entangle   | /ɪnˈtæŋɡl/      | උගුලක/කරදරේක පටලවනවා                        | ~ sb/sth (in/with sth)               |
| enter      | /ˈentə(r)/      | ඇතුල්වෙනවා, ඇතුලත්වෙනවා,<br>ඇතුලත් කරනවා            | ~ sth,<br>~ sb (in/for sth)             |
| entertain  | /ˌentəˈteɪn/    | විනෝද කරනවා,<br>(ඉල්ලීමක්) සලකා බලනවා            | ~ sb,<br>~ sth                          |
| entrap     | /ɪnˈtræp/       | උගුලකට හසු කර ගන්නවා                         | ~ sb/sth (into doing sth)            |
| entrust    | /ɪnˈtrʌst/      | (වගකීමක්) බාරකරනවා                           | ~ A (to B)                           |
| envy       | /ˈenvi/         | ඊර්ෂ්‍යා කරනවා                                | ~ sb/sth                             |
| equal      | /ˈiːkwəl/       | සමාන වෙනවා                                  | ~ sth                                |
| equalise   | /ˈiːkwəlaɪz/    | සමාන කරනවා                                 | ~ sth                                |
| equate     | /iˈkweɪt/       | සමාන ලෙස සිතනවා                              | ~ sth (with sth)                     |
| equip      | /ɪˈkwɪp/        | (උපකරණයක්) සම්පාදනය කරනවා                    | ~ sb/sth (with sth)                  |
| eradicate  | /ɪˈrædɪkeɪt/    | මුලින් උපුටා දමනවා                             | ~ sth (from sth)                     |
| erase      | /ɪˈreɪz/        | මකා දමනවා                                  | ~ sth (from sth)                     |
| erode      | /ɪˈrəʊd/        | ඛාදනය වෙනවා,<br>ක්‍රමයෙන් විනාශ වෙනවා               | ~ (sth) (away)                       |
| escalate   | /ˈeskəleɪt/     | ක්‍රමයෙන් වැඩි වෙනවා                             | ~ (sth) (into sth)                   |
| escape     | /ɪˈskeɪp/       | බේරෙනවා,<br>පලායනවා                           | ~ (from sb/sth),<br>~ sth            |
| escort     | /ɪˈskɔːt/       | පරෙස්සමින් ඇරලනවා                             | ~ sb (adv./prep.)                    |
| establish  | /ɪˈstæblɪʃ/     | පිහිටුවනවා, ස්ථාපනය කරනවා, තහවුරු කරනවා            | ~ sth,<br>~ sb/sth (in sth) (as sth)    |
| estimate   | /ˈestɪmeɪt/     | තක්සේරු කරනවා                                | ~ sth (at sth)                       |
| eulogize   | /ˈjuːlədʒaɪz/   | බොහොම ඉහළින් වර්ණනා කරනවා                       | ~ sb/sth                             |
| evacuate   | /ɪˈvækjueɪt/    | (මිනිසුන්ගෙන්) හිස් කරනවා                         | ~ sth,<br>~ sb (from …) (to …)          |
| evade      | /ɪˈveɪd/        | මගහරිනවා                                   | ~ sb/sth                             |
| evaluate   | /ɪˈvæljueɪt/    | තත්වය ගණනය කරනවා                           | ~ sth                                |
| evaporate  | /ɪˈvæpəreɪt/    | වාෂ්ප වෙනවා, වාෂ්ප කරනවා                        | ~ (sth)                              |
| evict      | /ɪˈvɪkt/        | (ගෙදරකින්/ඉඩමකින්) එළවනවා                      | ~ sb (from sth)                      |
| evoke      | /ɪˈvəʊk/        | (හැඟීම්/මතක ආදිය) උපද්දනවා/අවුස්සනවා              | ~ sth                                |
| evolve     | /iˈvɒlv/        | පරිණාමය වෙනවා                                | ~ (from sth) (into sth)              |
| exaggerate | /ɪɡˈzædʒəreɪt/  | වැඩිකර පෙන්වනවා, අතිශයෝක්තියෙන් කියනවා                | ~ sth                                |
| examine    | /ɪɡˈzæmɪn/      | පරීක්ෂා කරනවා                                | ~ sb/sth                             |
| exasperate | /ɪɡˈzæspəreɪt/  | තරහ ගස්සනවා, අවුස්සනවා                        | ~ sb                                 |
| excavate   | /ˈekskəveɪt/    | කණිනවා                                     | ~ sth                                |
| exceed     | /ɪkˈsiːd/       | ඉක්මවා යනවා                                 | ~ sth                                |
| excel      | /ɪkˈsel/        | උත්කෘෂ්ට වෙනවා                                | ~ (in/at sth)                        |
| except     | /ɪkˈsept/       | බැහැර කරනවා                                 | ~ sb/sth                             |
| exchange   | /ɪksˈtʃeɪndʒ/   | හුවමාරු කරගන්නවා                              | ~ sth with sb,<br>~ sth for sth      |
| excite     | /ɪkˈsaɪt/       | සිතිවිලි කළඹනවා                               | ~ sb                                 |
| exclaim    | /ɪkˈskleɪm/     | එක පාරටම හඬ නගා කියනවා                       | ~ (that)                             |
| exclude    | /ɪkˈskluːd/     | බැහැර කරනවා                                 | ~ sb/sth (from sth)                  |
| excuse     | /ɪkˈskjuːz/     | සමාව දෙනවා,<br>වගකීමෙන් නිදහස් කරනවා              | ~ sb/sth (for sth)                   |
| execute    | /ˈeksɪkjuːt/    | මරණ දඬුවම දෙනවා, ක්‍රියාත්මක කරනවා                | ~ sb (for sth),<br>~ sth             |
| exemplify  | /ɪɡˈzemplɪfaɪ/  | යමකට ආදර්ශයක්ව පවතිනවා,<br>උදාහරණ දෙනවා         | ~ sth                                |
| exercise   | /ˈeksəsaɪz/     | ව්‍යායාම කරනවා,<br>ව්‍යායාම කරවනවා, භාවිතයේ යොදවනවා     | ~ (sth)                              |
| exhale     | /eksˈheɪl/      | ප්‍රාශ්වාස කරනවා                               | ~ (sth)                              |
| exhasut    | /ɪɡˈzɔːst/      | ගොඩක් මහන්සි කරනවා, හිස් කරනවා, ඉවර කරනවා         | ~ sb,<br>~ sth                          |
| exhibit    | /ɪɡˈzɪbɪt/      | ප්‍රදර්ශනය කරනවා                             | ~ (sth) (at/in …)                    |
| exhilarate | /ɪɡˈzɪləreɪt/   | මහත් සේ සතුට පත් කරනවා                        | ~ sb                                 |
| exile      | /ˈeksaɪl/       | පිටුවහල් කරනවා                               | ~ sb (from …)                        |
| exist      | /ɪɡˈzɪst/       | පවතිනවා                                    |                                      |
| exit       | /ˈeɡzɪt/        | පිටවෙනවා                                    | ~ (adv./prep.),<br>~ from sth,<br>~ sth |
| expand     | /ɪkˈspænd/      | ව්‍යාප්ත වෙනවා,<br>ව්‍යාප්ත කරනවා                   | ~ (sth)                              |
| expect     | /ɪkˈspekt/      | අපේක්ෂා කරනවා, බලාපොරොත්තු වෙනවා                    | ~ (sth) (from/of sb/sth)             |
| experience | /ɪkˈspɪəriəns/  | යමක් අත් දකිනවා                              | ~ sth                                |
| experiment | /ɪkˈsperɪmənt/  | අත්හදා බැලීම්/පරීක්ෂණ කරනවා                      | ~ (on sb/sth),<br>~ with sth         |
| expire     | /ɪkˈspaɪə(r)/   | කල් ඉකුත් වෙනවා,<br>අවලංගු වෙනවා                  |                                      |
| explain    | /ɪkˈspleɪn/     | කරුණු පැහැදිලි කරදෙනවා                           | ~ (sth) (to sb),<br>~ that,<br>~ wh-    |
| explode    | /ɪkˈspləʊd/     | පිපිරෙනවා, පුපුරවනවා                            | ~ (sth)                              |
| exploit    | /ɪkˈsplɔɪt/     | සූරාකනවා, අසීමිතව/අසාධාරණ විදියට ප්‍රයෝජනයට ගන්නවා     | ~ sth,<br>~ sb                          |
| explore    | /ɪkˈsplɔː(r)/   | ගවේෂණය කරනවා                               | ~ (sth) (for sth)                    |
| export     | /ɪkˈspɔːt/      | අපනයනය කරනවා,<br>පිටරට යවනවා                | ~ (sth) (to sb)                      |
| expose     | /ɪkˈspəʊz/      | අනාවරණය කරනවා                              | ~ sb/sth (to sb/sth)                 |
| express    | /ɪkˈspres/      | (සිතිවිල්ලක්/අදහසක්) ප්‍රකාශ කරනවා,<br>මිරිකා යුෂ ගන්නවා | ~ sth (to sb),<br>~ sth (from sth)   |
| extend     | /ɪkˈstend/      | දික් කරනවා                                  | ~ sth                                |